
# 集群分类

>* 高可用集群(High Availability Cluster)
>* 负载均衡集群(Load Balance Cluster，nginx即可实现)
>* 科学计算集群(High Performance Computing Cluster)

## 负载均衡

### 方案

>* Nginx
>* LVS
>* HAProxy + Keepalived

### 思路

>* HTTP 重定向负载均衡
>* DNS 域名解析负载均衡
>* 反向代理负载均衡
>* IP负载均衡(LVS-NAT)
>* 直接路由(LVS-DR)
>* IP隧道(LVS-TUN)

## 物理集群搭建

### 注意

1. 三者的防火墙关闭;
2. 三个节点互相作解析(编辑/etc/hosts);
3. 控制节点的selinux关闭;
4. 要准确配置yum源;
5. 时间一定要同步,否则在加密或认证的过程中发生错误;

[搭建集群文档](https://www.cnblogs.com/Su-30MKK/p/5578391.html)
[集群搭建](https://www.aliyun.com/jiaocheng/192590.html)

### 负载均衡调度算法

>* 最快模式(Fastest)：传递连接给那些响应最快的服务器。当其中某个服务器发生第二到第7 层的故障，BIG-IP 就把其从服务器队列中拿出，不参加下一次的用户请求的分配，直到其恢复正常。
>* 观察模式(Observed)：连接数目和响应时间以这两项的最佳平衡为依据为新的请求选择服务器。当其中某个服务器发生第二到第7 层的故障，BIG-IP就把其从服务器队列中拿出，不参加下一次的用户请求的分配，直到其恢复正常。
>* 预测模式(Predictive)：BIG-IP利用收集到的服务器当前的性能指标，进行预测分析，选择一台服务器在下一个时间片内，其性能将达到最佳的服务器相应用户的请求。(被BIG-IP 进行检测)
>* 动态性能分配(Dynamic Ratio-APM):BIG-IP 收集到的应用程序和应用服务器的各项性能参数，动态调整流量分配。
>* 动态服务器补充(Dynamic Server Act.):当主服务器群中因故障导致数量减少时，动态地将备份服务器补充至主服务器群。
>* 服务质量(QoS):按不同的优先级对数据流进行分配。
>* 服务类型(ToS): 按不同的服务类型(在Type of Field中标识)负载均衡对数据流进行分配。
>* 规则模式：针对不同的数据流设置导向规则，用户可自行。

### LVS的负载

>* 轮询（Round Robin）

调度器通过"轮叫"调度算法将外部请求按顺序轮流分配到集群中的真实服务器上，它均等地对待每一台服务器，而不管服务器上实际的连接数和系统负载。

>* 加权轮询（Weighted Round Robin）

调度器通过"加权轮叫"调度算法根据真实服务器的不同处理能力来调度访问请求。这样可以保证处理能力强的服务器处理更多的访问流量。调度器可以自动问询真实服务器的负载情况，并动态地调整其权值。

>* 最少连接（Least Connections）

调度器通过"最少连接"调度算法动态地将网络请求调度到已建立的链接数最少的服务器上。如果集群系统的真实服务器具有相近的系统性能，采用"最小连接"调度算法可以较好地均衡负载。

>* 加权最少链接（Weighted Least Connections）

在集群系统中的服务器性能差异较大的情况下，调度器采用"加权最少链接"调度算法优化负载均衡性能，具有较高权值的服务器将承受较大比例的活动连接负载。调度器可以自动问询真实服务器的负载情况，并动态地调整其权值。

>* 基于局部性的最少链接（Locality-Based Least Connections）

"基于局部性的最少链接" 调度算法是针对目标IP地址的负载均衡，目前主要用于Cache集群系统。该算法根据请求的目标IP地址找出该目标IP地址最近使用的服务器，若该服务器 是可用的且没有超载，将请求发送到该服务器；若服务器不存在，或者该服务器超载且有服务器处于一半的工作负载，则用"最少链接"的原则选出一个可用的服务 器，将请求发送到该服务器。

>* 带复制的基于局部性最少链接（Locality-Based Least Connections with Replication）

"带复制的基于局部性最少链接"调度算法也是针对目标IP地址的负载均衡，目前主要用于Cache集群系统。它与LBLC算法的不同之处是它要维护从一个 目标IP地址到一组服务器的映射，而LBLC算法维护从一个目标IP地址到一台服务器的映射。该算法根据请求的目标IP地址找出该目标IP地址对应的服务 器组，按"最小连接"原则从服务器组中选出一台服务器，若服务器没有超载，将请求发送到该服务器，若服务器超载；则按"最小连接"原则从这个集群中选出一 台服务器，将该服务器加入到服务器组中，将请求发送到该服务器。同时，当该服务器组有一段时间没有被修改，将最忙的服务器从服务器组中删除，以降低复制的 程度。

>* 目标地址散列（Destination Hashing）

"目标地址散列"调度算法根据请求的目标IP地址，作为散列键（Hash Key）从静态分配的散列表找出对应的服务器，若该服务器是可用的且未超载，将请求发送到该服务器，否则返回空。

>* 源地址散列（Source Hashing）

"源地址散列"调度算法根据请求的源IP地址，作为散列键（Hash Key）从静态分配的散列表找出对应的服务器，若该服务器是可用的且未超载，将请求发送到该服务器，否则返回空。

## 分布式与集群的区别

>* 分布式:一个复杂业务分拆多个子业务,部署在不同的服务器上
>* 集群:同一个业务,部署在多个服务器上.
>* 集群是个物理形态,分布式是个工作方式
>* 集群一般是物理集中、统一管理的,而分布式系统则不强调这一点

## 扩展

> [SGE](http://blog.chinaunix.net/uid-24404943-id-4119431.html)

## 文件信心

> * NIS
> * NFS

[示例](https://www.jianshu.com/p/24d6cf128549)
